# Inbound AI - Integração Twilio WhatsApp com OpenAI e OpenRouter## Visão GeralInbound AI é um projeto **prova de conceito (POC)** que integra a **API WhatsApp do Twilio** com os modelos da **OpenAI** e **OpenRouter**. O projeto demonstra como processar mensagens recebidas via webhook, interagir com modelos de IA para gerar respostas e enviar essas respostas de volta aos usuários.Este projeto é **open-source** e pode ser utilizado pela comunidade como referência para construir integrações similares.---## Funcionalidades- **Integração com WhatsApp via Twilio**: Processa mensagens recebidas e envia respostas aos usuários.- **Integração com Modelos de IA**: Suporte para OpenAI e OpenRouter para geração de respostas conversacionais.- **Padrão de Workflow**: Implementa um **workflow baseado em etapas** com um **contexto global** para gerenciar o fluxo de processamento de mensagens.- **Spring Boot**: Construído com Spring Boot e clientes Feign para integrações de API.- **Extensibilidade**: Fácil de estender para suportar outros modelos de IA ou plataformas de mensagens.---## Como Funciona### Execução do WorkflowO projeto utiliza um **padrão de workflow** para processar mensagens de forma estruturada e modular. Cada etapa do workflow é responsável por uma tarefa específica, e um **contexto global** é usado para compartilhar dados entre as etapas.#### Etapas do Workflow1. **ReceiverStep**: Processa a mensagem recebida inicialmente.2. **ProcessAiStep**: Interage com os modelos de IA (OpenAI ou OpenRouter) para gerar uma resposta.3. **SendStep**: Envia a resposta gerada de volta ao usuário via Twilio.#### Contexto GlobalA classe **GlobalContext** atua como um repositório de dados compartilhado para o workflow. Ela permite que as etapas leiam e escrevam dados sem estarem fortemente acopladas. Esse padrão garante que cada etapa permaneça independente e reutilizável.```javapublic class GlobalContext {    private final Map<String, Object> data = new HashMap<>();    public void put(String key, Object value) {        data.put(key, value);    }    public Object get(String key) {        return data.get(key);    }    public <T> T get(String key, Class<T> clazz) {        return clazz.cast(data.get(key));    }}```#### Configuração do WorkflowO workflow é configurado como um Bean do Spring, e as etapas são executadas na ordem definida pelas anotações `@Order`.```java@Configurationpublic class WorkflowConfiguration {    @Bean    public InboundWorkflow inboundWorkflow(List<WorkflowStep> steps) {        return new InboundWorkflow(steps);    }}```---## Configuração do Projeto### Pré-requisitos- **Java 17+**- **Maven**- **Conta Twilio**: Para integração com WhatsApp.- **Chaves de API OpenAI e OpenRouter**: Para integração com modelos de IA.### ConfiguraçãoAtualize o arquivo `application.yml` com suas credenciais e chaves de API:```yamltwilio:  account-sid: SEU_TWILIO_ACCOUNT_SID  auth-token: SEU_TWILIO_AUTH_TOKEN  phone-number: SEU_TWILIO_PHONE_NUMBERopenai:  url: https://api.openai.com/v1  api-key: SUA_OPENAI_API_KEY  model: SEU_OPENAI_MODELopenrouter:  url: SEU_OPENROUTER_URL  api-key: SUA_OPENROUTER_API_KEY  model: SEU_OPENROUTER_MODEL```---### Executando o Projeto1. Clone o repositório:   ```bash   git clone https://github.com/gasil96/inbound-ai.git   cd inbound-ai    ```2. Compile o projeto:   ```bash   mvn clean install   ```3. Execute o projeto:   ```bash   mvn spring-boot:run   ```3. Inicie o ngrok para expor sua aplicação local:   ```bash   ngrok http 8080   ```Copie a URL gerada pelo ngrok (ex.: https://<subdomínio>.ngrok.io) e configure-a como o webhook no painel do Twilio Sandbox.   <imagem aqui>---## Padrão de Workflow### Por que usar um Workflow?O **padrão de workflow** é uma abordagem de design que divide um processo em etapas discretas e reutilizáveis. Cada etapa é responsável por uma tarefa específica, e um **contexto global** é usado para compartilhar dados entre as etapas. Esse padrão oferece vários benefícios:- **Modularidade**: Cada etapa é independente e pode ser reutilizada em outros workflows.- **Flexibilidade**: Etapas podem ser adicionadas, removidas ou reordenadas sem impactar o workflow geral.- **Manutenibilidade**: A separação de responsabilidades torna o código mais fácil de entender e manter.### Como Funciona1. **GlobalContext**: Um repositório de dados compartilhado que armazena informações para todo o workflow.2. **Interface WorkflowStep**: Define o contrato para todas as etapas do workflow.3. **InboundWorkflow**: Executa as etapas na ordem definida.### Exemplo de Workflow1. **ReceiverStep**: Recebe a mensagem e a armazena no contexto global.2. **ProcessAiStep**: Obtém a mensagem do contexto, envia para o modelo de IA e armazena a resposta.3. **SendStep**: Recupera a resposta da IA do contexto e a envia de volta ao usuário.---## Testando com o Sandbox do TwilioO **Sandbox do Twilio para WhatsApp** permite que você teste a integração sem precisar de aprovação para o uso do WhatsApp Business API. Para configurar o sandbox, acesse o painel do Twilio, ative o WhatsApp Sandbox e siga as instruções para conectar seu número de telefone ao ambiente de teste.**Imagem do Sandbox do Twilio:***add on image twiliosandbox example*---## Endpoints da API### Receber Mensagem**Endpoint**: `/v1/messages/receiver`  **Método**: `POST`  **Descrição**: Webhook para receber mensagens do Twilio.**Parâmetros**:- `From`: Número de telefone do remetente.- `Body`: Conteúdo da mensagem.**Exemplo de Requisição**:```bashcurl -X POST "http://localhost:8080/v1/messages/receiver" \  -d "From=whatsapp:+1234567890" \  -d "Body=Olá"```---## TestesApós configurar o projeto e o sandbox, você pode realizar testes enviando mensagens pelo WhatsApp. O fluxo completo será executado, incluindo o processamento da mensagem pela LLM e o envio da resposta.**Print do WhatsApp com a LLM funcionando:***(Adicione a imagem aqui)***Print do log com a mensagem recebida:***(Adicione a imagem aqui)*---## ReferênciasPara mais informações sobre as tecnologias utilizadas neste projeto, consulte os links abaixo:- [Configuração do ambiente de desenvolvimento Java com Twilio](https://www.twilio.com/docs/usage/tutorials/how-to-set-up-your-java-development-environment#create-a-twilio-application)- [Integração do Spring Boot com Twilio WhatsApp](https://www.baeldung.com/spring-boot-twilio-whatsapp)- [Documentação da API OpenAI](https://platform.openai.com/docs/api-reference)- [Documentação da API OpenRouter](https://openrouter.ai/docs/quickstart)- [Leitura sobre _Chain of Responsability_](https://en.wikipedia.org/wiki/Chain-of-responsibility_pattern)---## ContribuindoEste projeto é open-source e aceita contribuições da comunidade. Sinta-se à vontade para fazer um fork do repositório, enviar issues ou criar pull requests.---"Movimento é vida"